Hallo, mein Name ist Viktor Emter, und ich wollte Ihnen und euch heute einmal vorstellen, wie unser Verkauf über Immonation stattgefunden hat.
Wir haben uns 2021/2022 dazu entschieden, unsere Eigentumswohnung in Zirndorf zu verkaufen.
Zunächst haben wir das tatsächlich selbst versucht, dann aber festgestellt, dass es nicht so gut läuft und wir so gut wie keine Anfragen hatten.
Da ist Immonation, Herr Karabacak selbst, auf uns zugetreten. Er wollte ganz unverbindlich erst einmal einen Termin mit uns haben
und hat uns tatsächlich einfach erst einmal zugehört. Das war und ist, würde ich sagen, ein Alleinstellungsmerkmal gewesen,
weil wir auch andere Makler da hatten. Die waren eher darauf bedacht, das Objekt zu bekommen, und sind nicht wirklich auf unsere Vorstellungen eingegangen,
auch nicht darauf, in welchen Zeitabständen wir uns etwas vorstellen. Herr Karabacak war einfach anders und ehrlicher, was den Verkauf und das ganze Drumherum angeht.
Wir baten zunächst um etwas Bedenkzeit. Das war überhaupt kein Problem, was rückblickend auch wieder für Immonation gesprochen hat.
Dann hatten wir einen zweiten Termin, bei dem wir konkreter wurden: Wie lange soll es dauern, was sind die Preisvorstellungen, was gibt der Markt gerade her?
Auch hier hat man gemerkt, dass professionelles Fachwissen vorhanden ist. Herr Karabacak und sein Kollege, ich glaube Herr Davis, konnten das sehr gut vermitteln.
Zu dem Zeitpunkt gab es leider einen Zinswechsel. Herr Karabacak hat auch da mit offenen Karten gespielt
und gesagt: Aufgrund der Zinsverschiebung nach oben könnte es etwas länger dauern, eventuell muss auch am Preis etwas gemacht werden.
Gleichzeitig hatten wir keinerlei Druck oder Stress, die Wohnung zu verkaufen. Dementsprechend haben wir erst einmal einen groben Fahrplan erstellt.
Was meiner Frau und mir sehr gut in Erinnerung geblieben ist: Herr Karabacak sagte, es gebe keinen Vertrag. Wenn wir Vertrauen in Immonation haben, machen wir es so.
Und wenn wir zu irgendeinem Zeitpunkt unzufrieden sein sollten, können wir die Partnerschaft auch beenden.
Auch das war nur fair, ehrlicherweise. Meine Frau und ich baten trotzdem darum, uns noch einmal miteinander besprechen zu können. Auch das war kein Problem.
Es wurde auf uns eingegangen, und ich würde sagen, eine gute Akquise gemacht. Beim dritten Termin haben wir es dann final gemacht.
Wir gingen noch einmal einzelne Punkte durch, und Immonation gab schon Gas – natürlich in Zusammenarbeit mit uns, weil auch Papierkram erledigt werden musste,
damit die Wohnung überhaupt vermarktet werden kann. Auch hier ein großes Lob: Alle Mitarbeitenden bei Immonation wissen, was sie tun.
Wenn wir eine Frage hatten, riefen wir an und bekamen innerhalb von Minuten eine Antwort. Konnte etwas nicht sofort beantwortet werden, wurde sich zügig darum gekümmert.
Das war schön, weil man nie das Gefühl hatte, irgendwie in der Schwebe zu sein. So ging es im Endeffekt auch weiter.
Mit dem Wissen, dass es etwas länger dauern kann, waren wir immer gut im Austausch und wurden auf dem Laufenden gehalten – auch bei Besichtigungsterminen.
Sie wurden gut im Vorfeld abgesprochen. Es wurde schon vorher erfragt, welche Tage für uns immer passen.
Dann gab es die ersten Besichtigungen mit großem Interesse. Aber wie erwähnt war die Zinspolitik zu dem Zeitpunkt schwieriger geworden.
Auch hier reagierte Immonation gut, weil wir noch einmal in den Austausch gehen mussten, um Anpassungen in Bezug auf den Preis zu treffen.
Auch hier war das gesamte Team wieder hochprofessionell. Man merkte, dass ein Plan dahintersteckt. Es wurde nie etwas ohne Absprache gemacht,
sondern immer vorher erklärt, warum die Strategie jetzt so ist, und für Laien wie uns verständlich rübergebracht.
Auch wenn das nicht mein erster Immobilienverkauf war, hatte ich nie so positive Erfahrungen mit Maklern. Deshalb war ich anfangs etwas skeptisch.
Jetzt sitze ich hier, mache dieses Video und gebe meine Bewertung ab. Das spricht für sich: Immonation ist ein wirklich professionelles Unternehmen,
das auf Vertrauensbasis arbeitet. Wir haben uns jederzeit gut und sicher gefühlt. Dementsprechend kam es auch zum Verkauf, was uns sehr gefreut hat.
Auch dabei wurde auf die Wünsche von Käufer und Verkäufer eingegangen. Es fand ein schöner Austausch statt,
sodass es am Ende für alle Beteiligten passt. Es ist etwas Großes, es muss für alle Parteien passen, und genau darauf wurde hingearbeitet.
Unser Eindruck war, dass wirklich mitgedacht und mitgefühlt wurde. In der Branche hatte ich es anfangs eher so kennengelernt:
Hauptsache, das Geld ist schnell über den Tisch gegangen, und das war es dann. Hier war das nicht der Fall, sondern man nahm sich Zeit.
Ich habe gemerkt: Das hat ein stabiles Fundament, darauf kann man gut bauen. Das haben wir getan und waren und sind bis heute sehr zufrieden.
Für mich sind die Immonation GmbH und Herr Karabacak absolut vertrauenswürdig, hochprofessionell und fachlich anderen einfach weit voraus.
Sollten wir unser jetziges Eigentum verkaufen oder etwas Neues suchen, würden wir zu 99,99 Prozent wieder zur Immonation GmbH gehen.